# WinterProject
简介
本项目是基于dart+flutter跨平台开发的校园商城，旨在解决现阶段校园交易群存在的诸如人数受限、安全性低等缺陷，同时也可以方便进行校园交易统一管理，方便校内物品交易，提高社会资源利用率。
一、	市场背景
随着近年来生活水平的提高以及在校学生学习、生活方面的需要，校园内的商品交易量持续增加。受疫情以及近年来人们观点的改变，传统意义上的线下跳蚤市场无论是效率还是可行性都不再适应当下形式。而现行的线上交易方式也存在诸多弊端与短板。以软件学院为例，软件学院成立有院学生会运营的“淘宝群”，但由于人数限制、群中聊天较多等问题，其所达到的效果并不尽如人意。在入学、选课以及电商平台活动期间，大量信息的涌入以及跨越年级交易需求往往更加拉低了该群的交易效率。同时，群内的实名制度、准入制度也难以完善。经统计，软件学院淘宝群人数稳定在1900至2000之间并且经历多次满员清人，总交易发布量已达1958条，12月交易发布量93条，且随着考试周的结束以及假期的临近，二手书、生活用品交易量仍在迅速增加。而软件学院仅两个专业的学生就能有如此多的交易量其他学院的需求之大可想而知，为了更加有效地方便在校学生进行二手书籍、生活用品等的交易，特计划设计校园商城。
二、	开发计划
2.1 分工：
赵炜宁：主体功能架构（底部导航+跳转逻辑），项目结构规划。代码任务：登录界面，“我的”界面及其中的所有功能（包括个人信息、账号设置、我的发布、主题切换功能的实现），菜单按钮及其所有功能（包括查找商品、发布商品/需求）、app启动界面。

王浩聪：完善项目规划与逻辑，优化项目bug。代码任务：交易信息界面及所有分类，需求信息界面及所有分类，商品、需求的详情界面，消息界面及聊天窗口功能，底层数据库存储，注册界面。

孔明浩：负责项目后端接口并提供技术指导。

2.2 开发方向：
核心功能为发布商品、需求以及查看商品、需求，核心目标是最佳用户体验。个性化功能为聊天、个人资料、主题切换等，主要考虑到现实场景中学生间交易时的基本需求与app的使用时间段，以达到提高用户体验的效果，同时使用MaterialDesign实现设计、视觉上的美感
   产品主打C2C模式，主要功能在于方便用户线上选择商品，线下进行交易，避免线上交易风险。主要面向小范围小地域内的物品交易。

 

三、	竞争优势
本项目以在校学生为客群定位，优势如下：
1、	分类清晰。进行供、需分离，并且均下设了涵盖大学生所需的小类，结构一目了然
2、	聊天与商品发布分离。针对“淘宝群”等聊天与商品发布混杂而导致的交易效率降低的问题，本app开发聊天功能方便交流，也不会出现聊天信息过多所致的交易效率降低的问题。
3、	安全性。本app基于学生基本信息（如学号）进行注册登录，身份认证性强，能有效避免不法商贩的干扰。同时本app不涉及线上交易，鼓励学生线下交易，避免遭到恶意攻击而导致的交易问题。
4、	强适配性。鉴于目前高校app对于ios系统适配较少，导致部分ios用户学生难以享受服务，本app采用dart语言flutter框架进行跨平台开发，可以同时适配Android与ios用户，同时大大降低运营维护难度与工作量。
5、	可移植性强。本app对各大高校开源，各高校可基于此项目，在搭载本校服务器后，进行有本校特色的二次完善并进行运营，可以在全国高校进行移植。
6、	无人数限制。本app解决了“淘宝群”等由于人数限制而导致的用户体验降低的问题。
7、	MaterialDesign风格设计。本app使用MaterialDesign设计，使组件更有质感，可有效提高用户使用体验与美观度
